---
tags: arcanePunk
---
 
„Es war einmal, vor langer Zeit … Ich saß zu Hause am Esstisch, da hörte ich einen Aufruhr draußen. Als ich mit meinen Eltern nachschauen ging, was los ist, sahen wir ganz viele Menschen die Straße hinunterlaufen. Ich fragte einen älteren Mann, was denn dort sei, und er antwortete mir 'Ein unbekannter Magier ist aufgetaucht'. Mit funkelnden Augen lief ich hinterher, nahm Abkürzungen über einige Hausdächer und setzte mich am Rande von einem hin, wo ich eine große Menschenmenge unter mir beobachten konnte. Diese war versammelt um ein Podest, auf welchem ein Mann stand. Er war gekleidet in einem langen, eleganten Mantel, hatte eine große Tasche zu seinen Füßen und verdeckte die Hälfte seines Gesichts mit einer metallenen Maske, die mit Zahnrädern übersät war. Die Menge war aufgeregt, und der Mann sah sich in Ruhe um, bis er langsam die Hand hob und die Menschen in sekundenschnelle ruhig wurden. Er fing an zu reden, in exzentrischem Ton: 'Ich heiße euch willkommen, liebe Einwohner von Veridian! Ich bin mir sicher, ihr habt es bereits gehört, oder ihr würdet nicht so zahlreich erschienen sein, mich zu beobachten. Meine Wenigkeit ist ein Magier ... Ja ja, König Corvus ist nicht der einzige dieser Art. Doch genug geplaudert! Heute bin ich hier, um euch, liebes Volk, ein Spektakel vorzuführen, wie ihr es noch nie gesehen habt! Ich wünsche euch viel Spaß, auf dass meine unvergleichliche Kunst auf ewig einen Platz in eurem Herzen finden wird!' An diese kurze Rede erinnere ich mich Wort für Wort, denn er hat nicht gelogen. Was ich danach sah, war atemberaubend. Er fing an mit einem kleinen Stein, den er aus seiner Tasche zog und hielt. Als er ihn losließ, fing dieser Stein an zu schweben, und sich zu verformen. Nach wenigen Sekunden sahen wir, wie aus einem leblosen, kalten Gegenstand, die Statuen zweier kleinen Prinzessinnen wurden. Plötzlich erhoben sich aus seiner Tasche etliche weiterer solcher Statuen, die sich bewegten, als wären sie lebendig, und der Mann führte uns ein ganzes Theaterstück vor, mit lebensechten Steinfiguren. Nach einigen Minuten begann er auch, tanzende Lichter umherschwirren zu lassen. In einer Sekunde sah man Feuer und eine Schlacht, wenige Sekunden später löste sich das ganze fließend in einen klaren Sternenhimmel an einem See auf. Es war unbeschreiblich schön. Das war das allererste Mal in meinem Leben, dass ich jegliche Form von Magie erlebt habe. Das ist heutzutage bestimmt-“, „Zum ersten Mal? Wie geht denn das?“ unterbricht mich ein Junge in der ersten Reihe im Klassenzimmer. „Wie ich gerade sagen wollte, das ist heutzutage bestimmt schwer zu glauben, so ein Leben ganz ohne Magie. Aber der Velbit wurde schließlich erst vor elf Jahren erfunden! Seitdem hat sich die Welt grundlegend verändert, ihr würdet sie nicht wieder erkennen, wenn ihr damals gelebt hättet.“ Kurz darauf schlägt die Glocke und ich beende die Erzähl-Stunde. Die Lehrerin lächelt mir zu. „Danke Kat, du machst das echt gut mittlerweile!“ Sie hält mir einen kleinen Münzbeutel hin, „Drei Klassen hast du noch dieses Jahr, dann musst du dir wohl eine neue Geschichte ausdenken!“, lacht sie. Ich nehme meine Bezahlung, bedanke mich und verlasse das Zimmer. „Eine neue Geschichte ausdenken … das wäre ja an sich schön und gut, nur hab ich mir die doch nicht ausgedacht. Wie soll ich mir denn eine ähnlich bewegende Geschichte ausdenken?“ seufze ich leise, verlasse die abgelegene Schule, welche in einem ruhigen Wäldchen am Rande Veridians steht, und betrete nach wenigen Minuten Fußweg die Stadt. Veridian, die Stadt der Wissenschaft und Magie, Hauptstadt vom Königreich Velaris. Die Stadt, in der eines Tages ein Künstler mein Leben verändert hat. Sowie ich die Straße betrete, werde ich begrüßt von zahlreichen Maschinen, den strahlenden, metallenen Wänden der Stadt und winzigen, blauen Lichtern, die jeden zweiten Gegenstand begleiten. Das Rattern von Zahnrädern, klapperndes Metall und ein leichtes Surren schallen durch die Luft. Ich mache mich auf den Heimweg und lasse die bronzene, futuristische Umgebung auf mich einwirken. Zu meiner rechten sehe ich einen kleinen Handwerker-Laden, gefüllt mit allerlei merkwürdiger Apparaturen, ein Mann mit einem mechanischen Arm grüßt mich von links. Nach einiger Zeit komme ich an einem Platz vorbei, ich schaue in seine Mitte und lasse meinen Blick langsam zu einem Hausdach wandern. Dort sehe ich mich vor meinem inneren Auge selbst, wie ich herunterblicke, mit funkelnden Augen. Ich folge diesem Blick wieder zurück, wo ich, exakt an dem Punkt, wo einst der Magier stand, einen kleinen Wirbelsturm aus weißen Blättern beobachte. Ein Wirbelsturm, inmitten einer riesigen, windstillen Stadt … Vielleicht ist es der Test einer neuen Erfindung? Oder etwa eine Kunstausstellung oder dergleichen? Verblüfft nähere ich mich dem Wind, tippe auf eines der Blätter in der Luft, und in diesem Augenblick fallen alle Anderen zu Boden. Nur das Eine schwebt vor meinen Augen, bevor es kurz darauf sanft durch den Wind verweht wird. Neugierig folge ich dem Blatt, die Straße hinauf und an meinem Zuhause vorbei. Nach einigen Minuten biege ich in eine kleine Gasse ein, wo das Blatt im Eck zwischen zwei Häusern liegen bleibt. Ich blicke verwirrt nach links und rechts, vielleicht hat mir ja jemand einen Streich gespielt? Die Hoffnung in mir, dass der Magier vielleicht, nach all den Jahren, wieder aufgetaucht wäre, schwindet schnell. Enttäuscht bücke ich mich zum Blatt und hebe es auf. Doch sobald es in meiner Hand liegt, fängt der Pflasterstein unter mir an, zu klappern. Ich stolpere zurück, kurz bevor sich vor mir eine kleine Treppe im Boden auftut. Schockiert betrachte die kleine Pflanze, welche mich hierhergeführt hat. Ein strahlend weißes, handgroßes Blatt, verziert mit subtilen Glyphen, die kaum zu erkennen sind. Ich stecke es ein, fasse meinen Mut und nehme einen Schritt auf die erste Treppenstufe, und nach kurzem Zögern steige ich ins Unbekannte. Es ist dunkel. Langsam taste ich mich voran, Stufe für Stufe. Die kalte Wand, an der ich mich halte, verliert mit jedem Schritt das Gefühl von Ziegeln, die Treppe unter mir wird nach und nach uneben, bis sie ihre gesamte Struktur verliert und ich nur noch auf einem steilen Weg zu gehen scheine. Ich habe Veridian verlassen, dieser Ort wurde nicht von Menschen erbaut. Und doch liegt er nur weniger Meter unter dem Boden, inmitten der Stadt? Die Luft wird dick und feucht und der salzige Geruch vom Gestein erfüllt meine Nase. Wenige Meter vor mir sehe ich etwas Licht, und nach einigen Sekunden betrete ich eine riesige Höhle. Ein leichtes Schimmern kommt aus der Mitte des Raums und erzeugt auf den Wänden ein wunderschönes Glitzern. Fasziniert gehe ich durch den Raum, sehe mich um und spüre, wie ich, blind vor Begeisterung, auf einen weichen Haufen weißer Blätter steige. Ich schrecke auf. Schnell überkommt mich die Realisation, in welcher Situation ich mich gerade befinde. Alleine, in einer dunklen Höhle, hergeführt von einem unerklärlichen Phänomen. "I- ... Ist da wer?", rufe ich den Raum, nachdem ich den Klang eines plätschernden Wassertropfens wahrnehme. Und sowie diese Worte meinen Mund verlassen, so schießen alle Blätter hinauf in die Luft. Doch statt Angst überkommen mich eine tiefe Nostalgie und Tränen. Denn das nächste, was ich sehe, ist wie die Blätter beginnen sich zu drehen und umherzufliegen. Ich sehe, wie sie durch die Luft tanzen, begleitet von einem Lichtspiel aus spiegelnden Wassertropfen. Der Geruch von frischem Regen und die Geräuschkulisse einer stürmischen Nacht erfüllen den Raum. Es ist ein unbeschreiblicher Anblick. Ein Anblick, wie ich ihn nur einmal zuvor in meinem Leben wahrgenommen habe. Nein, noch schöner. Ich drehe mich im Kreis, und überall wo ich hinblicke, erscheinen neue Bilder. Neue Kunstwerke, geformt von den weißen Blättern und glitzernden Punkten im Licht. In jede Richtung, in die ich blicke, sehe ich eine neue Emotion. Wut, Trauer, Freude, mein Herz wird erfüllt von Gefühlen, wie ich sie noch nie erlebt habe. Ich lasse mich zu Boden fallen, und beobachte das Phänomen, bis es mich langsam und sanft in den Schlaf wiegt.