---
tags: arcanePunk
---
 
"[[Magier]]", die aus ihrer eigenen Kraft heraus Magie wirken können, existieren so nicht. Es gibt zwei Möglichkeiten, wie [[Magier]] ihre Macht beziehen können, für sie beide werden [[Dämonen]] benötigt. Für die erste Möglichkeit müssen [[Dämonen]] manifestiert werden, sodass man ihnen die Augen aufschneiden kann, aus denen man ein besonderes Blut abzapfen kann. Dies ist ein extrem schmerzhafter Prozess für die [[Dämonen]]. Hält man sie in dem verletzten Zustand, und lässt sie nicht zurück in ihre ätherische Form, so können sie die Wunde nicht heilen und sie können nur extrem begrenzt Magie wirken. In der Regel hält der Prozess der Manifestierung selbst ebenfalls ihre Magie auf, da auf die umliegenden [[Vel-Partikel]] durch Maschinerie bereits eine extreme Kraft ausgeübt wird, sodass sie sie nicht mehr beeinflussen können.
Das Blut der [[Dämonen]] muss der [[Magier]] sich dann selbst ins Auge injizieren. Dadurch erhält er die Macht, selbst nach freiem Willen [[Vel-Partikel]] zu bewegen und stellt die Macht der gesamten Menschheit in den Schatten. Dieser Prozess muss regelmäßig wiederholt werden, um die Kraft langfristig aufrecht zu erhalten.
Die zweite, weniger effektive Methode, um Magie wirken zu können, ist durch den Zusammenschluss mit einem [[Dämonen]]. Durch eine tiefe emotionale Bindung und richtige Kommunikation, kann ein [[Magier]] durch Mimik, Gestik und verbale Kommunikation einem befreundeten [[Dämonen]] mitteilen, wie der Mensch Magie wirken will, sodass dieser die Magie dann ausführen kann. Selten erschaffen [[Dämonen]] auch kleine "Wunder", indem sie einem Menschen in Not helfen, und ihn indirekt Magie wirken lassen. Bis Kat ist noch kein [[Magier]] erschienen, der die zweite Methode des Magie-Wirkens sehr aktiv benutzt hat, unter anderem da die [[Dämonen]] sich nie freiwillig gezeigt haben.