„Es war einmal, vor langer Zeit… Mein 7-jähriges Ich saß zu Hause am Esstisch, da war ein Aufruhr draußen zu hören. Als ich mit meinen Eltern nachschauen ging, was los war, sahen wir ganz viele Menschen die Straße hinunterlaufen. Ich fragte einen älteren Mann, was denn dort sei, und er antwortete mir: 'Ein unbekannter Magier ist aufgetaucht'. Mit funkelnden Augen lief ich hinterher, nahm Abkürzungen über einige Hausdächer und setzte mich am Rande von einem hin, wo ich eine große Menschenmenge unter mir beobachten konnte. Diese war versammelt um ein Podest, auf welchem ein Mann stand. Er war gekleidet in Schwarz, Rot und Bronze, in einem langen, eleganten Mantel, hatte eine große Tasche zu seinen Füßen und verdeckte die Hälfte seines Gesichts mit einer metallenen Maske, die mit Zahnrädern übersät war. Die Menge war aufgeregt, und der Mann sah sich in Ruhe um, bis er langsam, lächelnd die Hand hob und die Menschen in sekundenschnelle ruhig wurden. In exzentrischem Ton fing er an zu reden: 'Ich heiße euch willkommen, liebe Einwohner Veridians! Ich bin mir sicher, ihr habt es bereits gehört, oder ihr würdet nicht so zahlreich erschienen sein, mich zu beobachten. Meine Wenigkeit ist ein Magier... Ja ja, König Corvus ist nicht der einzige dieser Art. Doch genug geplaudert! Heute bin ich hier, um euch, liebes Volk, ein Spektakel vorzuführen, wie ihr es noch nie gesehen habt! Ich wünsche euch viel Spaß, auf dass meine unvergleichliche Kunst auf ewig einen Platz in eurem Herzen finden wird!' Mit einer Verbeugung schloss er die Rede ab. An diese Worte erinnere ich mich noch ganz genau, denn er hatte nicht gelogen, was ich danach sah, war atemberaubend. Er fing an mit einem kleinen, kantigen Stein, den er aus seiner Tasche zog und hielt. Er ließ los, doch der Stein fiel nicht zu Boden. Stattdessen schwebte er ruhig unter den Händen des Mannes. Nach wenigen Sekunden sah ich, wie der leblose, kalte Gegenstand anfing zu schmelzen. Die Kanten wurden weich, er verformte sich langsam in die Länge, bis er in der Mitte aufgeteilt wurde und nun zwei perfekte, graue Kugeln nebeneinander schwebten. Sie begannen, sich schnell zu drehen und, ehe ich mich versah, flossen die Formen in die zweier Prinzessinnen über. Über ihnen tat sich ein blaues Licht auf, das mit einem Knall in tausende Stücke zersprang, sodass ein klarer Sternenhimmel über dem Platz leuchtete. Von meiner erhöhten Position versuchte ich, nach einem der Sterne zu greifen, musste jedoch bei der Berührung durch einen stechenden Schmerz in meinem Finger zurückschrecken. Die steinernen Prinzessinnen nahmen sich an der Hand und fingen an zu tanzen. Wenige Sekunden später explodierte jeder der Sterne wie ein Feuerwerk in bunten Farben, und als ich wieder herunterblickte, sah ich hundert kleine Statuen um einen Brunnen versammelt, die tanzten, begleitet von feierlicher Musik. Doch die Feier wurde unterbrochen, von einem Angriff von einem dutzend Menschen mit leuchtenden Fackeln. Die Lichter in ihren Händen sprangen über auf die umliegenden Häuser und die Menge von Statuen verlief sich in alle Richtungen. Über die nächsten zwei Stunden führte uns der Magier ein gesamtes Theaterstück vor, keine Szene wie die andere. Am Ende des Dramas wurde wieder alles gut, und es schloss mit einer Hochzeit ab. 
Der gesamte Anblick war unbeschreiblich schön. Es war das allererste Mal in meinem Leben, dass ich jegliche Form von Magie erlebt habe. Das ist heutzutage bestimmt-“, „Zum ersten Mal? Wie geht denn das?“ unterbricht mich ein Junge in der ersten Reihe im Klassenzimmer. „Wie ich gerade sagen wollte, das ist heutzutage bestimmt schwer zu glauben, so ein Leben ganz ohne Magie. Aber der Velbit wurde schließlich erst vor neun Jahren erfunden! Seitdem hat sich die Welt grundlegend verändert, ihr würdet sie nicht wieder erkennen, wenn ihr damals gelebt hättet!“ Ich gebe den Kindern eine kurze Lektion in der Geschichte der Apokrylogie, so heißt Wissenschaft, die sich mit der Magie beschäftigt, woraufhin die Glocke schlägt und ich die Erzähl-Stunde beende. Die Lehrerin lächelt mir zu. „Danke Kat, du machst das echt gut mittlerweile!“ Sie hält mir einen kleinen Münzbeutel hin. „Drei Klassen hast du noch dieses Jahr, dann musst du dir wohl eine neue Geschichte ausdenken!“, lacht sie. Ich nehme meine Bezahlung, bedanke mich und verlasse das Zimmer. „Eine neue Geschichte ausdenken … das wäre ja an sich schön und gut, nur hab ich mir die doch nicht ausgedacht. Wie soll ich mir denn eine ähnlich bewegende Geschichte einfallen lassen?“ seufze ich leise, verlasse die abgelegene Schule, welche in einem ruhigen Wäldchen am Rande Veridians steht, und betrete nach wenigen Minuten Fußweg die Stadt. 
Veridian, die Stadt der Wissenschaft und Magie, Hauptstadt des Königreichs Velaris. Die Stadt, in der eines Tages ein Künstler mein Leben verändert hat. Sowie ich die Straße betrete, werde ich begrüßt von zahlreichen Maschinen, den strahlenden, metallenen Wänden der Häuser und winzigen, blauen Lichtern, die jeden zweiten Gegenstand begleiten. Das Rattern von Zahnrädern, klapperndes Metall und ein leichtes Surren schallen durch die Luft, sowie der Klang von Rädern auf der Straße, während eine einsame Kutsche vor mir vorbeizieht. Ich mache mich auf den Heimweg und lasse die bronzene, futuristische Umgebung auf mich einwirken. Zu meiner rechten sehe ich einen kleinen Handwerker-Laden, gefüllt mit allerlei merkwürdiger Apparaturen. Im Schaufenster steht eine Maschine mit zwei Greifarmen, welche die kleine Figur eines Vogels bearbeitet. Dahinter sehe ich die Ladenbesitzerin, die auf einem Tisch an einigen losen Maschinenteilen schraubt. Sowie ich vorbeigehe, rieche ich etwas Rauch und höre einen plötzlichen Knall aus dem Laden ertönen. Ich schrecke ein wenig zurück, gehe jedoch weiter. Fehlgeschlagene Experimente sind in diesen Straßen mehr als üblich, nichts, worum man sich sorgen sollte. Von links grüßt mich ein Mann im Vorbeigehen mit seinem metallenem Arm, den er in langsamen, schweren Bewegungen, begleitet von blauem Flackern, zum Winken anhebt. Nach einiger Zeit komme ich an einem Platz vorbei. Momentan steht hier ein belebter Markt, wo man Händler, Erfinder, Künstler und hervorragendes Essen findet. Doch vor meinem inneren Auge sehe ich etwas ganz anderes. Ich lasse meinen Blick langsam zu einem Hausdach wandern. Dort sehe ich mein junges Selbst, wie ich herunterblicke, mit funkelnden Augen. Ich folge diesem Blick wieder zurück, wo ich, exakt an dem Punkt, wo einst der Magier stand, einen kleinen Wirbelsturm aus weißen Blättern beobachte. Ein Wirbelsturm, inmitten einer riesigen, windstillen Stadt…
Niemand scheint dem Phänomen Acht zu schenken. Vielleicht ist es der Test einer neuen Erfindung? Oder etwa eine Kunstausstellung oder dergleichen? Verblüfft nähere ich mich dem Wind, und sehe mich um, im Versuch seinen Ursprung zu finden. Nachdem niemand mir Auskunft geben zu können scheint, tippe ich auf eines der Blätter in der Luft, und in diesem Augenblick fallen alle Anderen zu Boden. Nur das Eine schwebt vor meinen Augen, bevor es kurz darauf sanft durch den Wind verweht wird. Es manövriert geschickt durch die Menschenmenge und verschiedenen Stände. Neugierig folge ich dem Blatt. Sobald es den Platz verlassen hat, wird es schneller, fliegt die Straße hinauf und an meinem Zuhause vorbei. Ich laufe hinterher, versuche es nicht aus den Augen zu verlieren, während ich mich durch einige Massen an Menschen dränge. Nach einigen Minuten biege ich in eine kleine, leere Gasse ein, wo das Blatt im Eck zwischen zwei Häusern liegen bleibt. Verwirrt blicke ich nach links und rechts, vielleicht hat mir ja jemand einen Streich gespielt? Die Hoffnung in mir, dass der Magier vielleicht, nach all den Jahren, wieder aufgetaucht wäre, schwindet schnell. Es wird wohl doch lediglich ein Experiment auf dem Markt gewesen sein. Enttäuscht bücke ich mich zum Blatt und hebe es auf. Doch sobald es in meiner Hand liegt, fängt der Pflasterstein unter mir an, zu klappern. Ich stolpere zurück, kurz bevor sich vor mir eine kleine Treppe im Boden auftut. Schockiert betrachte ich die kleine Pflanze, welche mich hierhergeführt hat, ein strahlend weißes, handgroßes Blatt, verziert mit subtilen Glyphen, die kaum zu erkennen sind. Ich stecke es ein, fasse meinen Mut und nehme einen Schritt auf die erste Treppenstufe. Kurz zögere ich, sehe mich ein letztes Mal um, wer verantwortlich für die Situation sein könnte, und steige ins Unbekannte.
Der Weg vor mir ist dunkel. Langsam taste ich mich voran, Stufe für Stufe. Die kalte Wand, an der ich mich halte, verliert mit jedem Schritt das Gefühl von Ziegeln, die Treppe unter mir wird nach und nach uneben, bis sie ihre gesamte Struktur verliert und ich nur noch auf einem steilen, steinernen Weg zu gehen scheine. Ich habe Veridian verlassen. Dieser Ort wurde nicht von Menschen erbaut. Und doch liegt er nur weniger Meter unter dem Boden, inmitten der Stadt? Die Luft wird dick und feucht und der salzige Geruch vom Gestein erfüllt meine Nase. Wenige Meter vor mir sehe ich etwas Licht, und nach einigen Sekunden betrete ich eine Höhle. Ein leichtes Schimmern kommt aus der Mitte des Raumes und erzeugt auf den Wänden ein wunderschönes Glitzern. Fasziniert trete ich durch den Raum, sehe mich um und spüre, wie ich, blind vor Begeisterung, auf einen weichen Haufen weißer Blätter steige. Ich schrecke auf. Schnell überkommt mich die Realisation, in welcher Situation ich mich gerade befinde. Alleine, in einer dunklen Höhle, hergeführt von einem unerklärlichen Phänomen. "I-... Ist da wer?", rufe ich den Raum, nachdem ich den Klang eines plätschernden Wassertropfens wahrnehme. Und sowie diese Worte meinen Mund verlassen, so schießen alle Blätter hinauf in die Luft. Doch meine Angst wird schnell ersetzt durch tiefe Nostalgie und Tränen. Denn das nächste, was ich sehe, ist wie die Blätter beginnen sich zu drehen und umherzufliegen. Ich sehe, wie sie durch die Luft tanzen, begleitet von einem Lichtspiel aus spiegelnden Wassertropfen. Der Geruch von frischem Regen und die Geräuschkulisse einer stürmischen Nacht erfüllen den Raum. Es ist ein unbeschreiblicher Anblick. Ein Anblick, wie ich ihn nur einmal zuvor in meinem Leben wahrgenommen habe. Nein, noch schöner. Ich drehe mich im Kreis, und überall wo ich hinblicke, erscheinen neue Bilder. Neue Kunstwerke, geformt von den weißen Blättern und glitzernden Punkten im Licht. In jede Richtung, in die ich blicke, sehe ich eine neue Emotion. Wut, Trauer, Freude, mein Herz wird erfüllt von Gefühlen, wie ich sie noch nie erlebt habe. Ich lasse mich zu Boden fallen, und beobachte weinend das Phänomen, für Minuten, oder Stunden, oder Tage...
