Noch Minuten, nachdem die Blätter sanft zu Boden sinken, liege ich staunend neben ihnen. Doch langsam kommt etwas Klarheit zurück in meinen Kopf. Und mit dieser auch Verwirrung. Wo bin ich? Und was ist gerade passiert? Viele Fragen schießen mir durch den Kopf. Ich springe auf und sehe mich um, laufe durch den Raum und suche an jedem Eck nach einem Hinweis auf Antworten, suche die Wände ab, rufe mehrmals nach einem Lebenszeichen. Doch finde ich nichts. Würden nicht überall die Blätter am Boden liegen, so gäbe es keine einzige Spur von dem, was ich gerade erlebt habe. Ich knie mich hin, und betrachte wieder einmal die Blätter. "Wie?", flüstere ich, und hier und da leuchten einige der auf ihnen abgebildeten Glyphen auf. Und das in einer sehr vertrauten Farbe, ein helles Blau, strahlend und energiegeladen, mit winzig kleinen, blauen Funken, die heraus schwirren. Dieses Leuchten... Das kann nur Velaris sein, die Grundlage aller magischen Mechanik. Ein Material, welches nur synthetisch im festen Zustand existiert. Wer also hat sie erschaffen? Entschlossen, Antworten zu finden, nehme ich meine Tasche und stopfe sie voll mit so vielen Blättern wie hineinpassen, vorsichtig, dass keines kaputtgeht. Nach kurzer Suche finde ich den Ausgang der Höhle, schleiche die Treppe wieder hoch und komme in der kleinen Gasse wieder raus, wo ich beobachten kann, wie sich der Pflasterstein unter mir wieder zusammenschiebt, bis jede Spur meines Abenteuers verschwindet. 

Mittlerweile ist es Abend, seit ich die Schule verlassen habe, sind bereits einige Stunden vergangen. Zu der Abendsonne, die die Stadt in warmen, orangerotem Glitzern tränkt, mache ich mich auf den Weg zu einer kleinen Werkstatt im nächsten Bezirk. Ich öffne die Tür und werde von mehreren Klingeln begrüßt, die dem Handwerker meine Präsenz ankündigen. In dem Raum herrscht Chaos, auf allen Tischen liegen Häufen von Werkzeugen, Maschinen und Bauteilen. Der Boden sieht nicht viel besser aus, bis auf einige freie Pfade und Flecken, die gerade reichen, durch den Raum zu navigieren, ist alles vollgestellt mit loser Maschinerie und Schrott, von dem teilweise scharfe Metallteile abstehen. Wer sich hier nicht auskennt, verlässt diesen Raum nicht, ohne sich vorher einige Verletzungen zuzuziehen. Sowie ich den Raum betrete, höre ich durch eine Tür am anderen Ende des Raumes Krachen und Klirren, woraufhin ein Junge, nicht älter als ich, hervorscheint. Er trägt eine lederne Schürze, feste Stiefel, sonst jedoch recht leichte Kleidung. Da ist es nicht verwunderlich, dass er an mehreren Stellen im Gesicht und am Körper kleine Verbände und Pflaster trägt. Mit zwei mechanischen Fingern an seiner Hand zieht er seine Schweißerbrille auf die Stirn und lächelt mir mit zerzausten Haaren zu. "Hey Mark! Ich seh schon, du hast hier aufgeräumt", lache ich, schaue mich grinsend um und hüpfe leichtfüßig durch den Raum. "Ich kann im Chaos besser arbeiten, das weißt du", antwortet er mit kratziger Stimme und gibt mir eine grüßende Umarmung, sobald ich vor ihm stehe, "Wie war die Lesung heute?" Im Versuch, zu antworten, stottere ein paar Worte, "Ich... also...", unwissend, wo ich anfangen soll zu erzählen. "Vergiss die Lesung", rufe ich letztendlich aus, "Du wirst nicht glauben, was passiert ist. Ich habe Magie gesehen!" "Ich habe Magie verbaut!", spottet Mark stolz und greift zu einer Stange hinter ihm. An dieser ist ein kleines Rad, an dem er kurz dreht, woraufhin ein Ball an einer Schnur am Ende der Stange anfängt wild umher zu pendeln. "Was ist das?", frage ich stirnrunzelnd, woraufhin er mit den Schultern zuckt und stumpf behauptet: "Find ich noch raus." Ich schaue ihn kurz verdutzt an, doch unterbreche die Situation schnell: "Ist doch völlig egal jetzt. Ich habe echte Magie gesehen. Magie, wie von einem Magier, direkt vor meinen Augen, keine Maschine in Sicht!" Marks Mine wird etwas ernster. Er fragt mich, wo das gewesen sein soll, und ich erzähle ihm aufgeregt die gesamte Geschichte. 
Reagieren tut er letztendlich lediglich mit dem Satz "Also wenn du immer so erzählst, weiß ich nicht wofür du bezahlt wirst." Er versucht zwar, sich über mich lustig zu machen, doch lese ich Beunruhigung in seinem Gesicht. Er lacht kurz, wird jedoch schnell wieder ernst, "Kat, hör zu. Solange König Corvus sich nicht persönlich dazu entschieden hat, dir einen Streich zu spielen, oder ein anderer, unbekannter Magier plötzlich erschienen ist, ist das unmöglich. Und selbst wenn, wieso sollte sich einer dazu entscheiden, dir grundlos ein Kunstwerk vorzuführen und sich dann nicht einmal zu zeigen? Es ist absurd. Sicher, dass du nicht ein wenig übertreibst? Fühlst du dich vielleicht nicht gut?", sagt er schließlich in besorgtem Ton. "Nein Mark. Ich weiß, was ich gesehen habe. Keine, und ich meine _keine_ Maschine ist dazu in der Lage zu machen, was ich da gesehen habe", fahre ich ihn an. Nach kurzem Überlegen antwortet er: "Und was ist deiner Meinung nach passiert?" "Genau deswegen bin ich hier. Wenns um Apokrylogie geht kannst du mir doch bestimmt helfen", sage ich und nehme meine Tasche von der Schulter. Ich fahre mit dem Arm über einen Tisch und schmeiße etwas Maschinerie auf den Boden. Auf der freigewordenen Fläche leere ich die Tasche, sodass der Haufen aus weißen Blättern vor uns liegt. Mark schaut gespannt auf, "Das sind diese Blätter?" Ich bestätige. "Und eine Sache habe ich noch nicht erzählt. Als ich nichts gefunden habe in der Höhle, habe ich die Blätter direkt angesprochen. Ich habe keine Antwort erwartet, aber... Sie haben aufgeleuchtet, in einem scheinbar willkürlichen Muster. In Blau. Wie Velaris." Mark denkt kurz nach. Nach einigen Sekunden greift er zum Haufen, "Darf ich?" Ich nicke und er nimmt sich ein Blatt. Er hält es sich vors Gesicht und ruft ihm einige Worte zu, "Hallo! Blatt? Was bist du?", doch nichts passiert. "Wenn sie nicht antworten, wird ihnen das sicher nichts ausmachen", sagt er und greift zu einem scharfen Metallstück. Er setzt an und drückt die Klinge runter. Die obere Schicht, in die bereits etliche Glyphen graviert sind, schafft er zu zerkratzen, mehr durchdringt das improvisierte Messer jedoch nicht. Und das, obwohl die Blätter biegsam sind, mit einer Haptik als wären sie von einer echten Pflanze. Doch Mark versucht es weiter.
Gerade als er eine Säge aus seinem kleinen Lager holen wollte, schlägt die Glocke einer Uhr an der Wand. Er erschrickt, denkt nach und wendet sich mir zu, "Es wird spät. Wenn ich nicht bald heim komme, gibt es Ärger. Wie wärs damit, wir teilen die Blätter. Du nimmst die eine Hälfte, und versuchst diese Glyphen wieder zum Leuchten zu bringen. Die andere Hälfte nehme ich, und ich schau, was ich drüber rausfinden kann und ob man die Dinger kaputt kriegt. Deal?" "Deal", antworte ich und wir besiegeln unser Vorhaben mit einem Handschlag. "Morgen Abend treffen wir uns wieder hier. Jetzt aber raus, ich muss noch ein wenig aufräumen und abschließen, du störst.", mit diesen Worten stopft er mir ein paar der Blätter wieder in die Tasche und scheucht mich aus seiner Werkstatt. 

In der Zwischenzeit ist die Sonne gedämmert, die Straßen sind kalt und leer. Es ist nicht unüblich für mich, zu dieser Zeit unterwegs zu sein, doch so langsam sollte ich heim, bevor das Nachtleben anfängt. Ich mache mich also auf den Weg. Wenige Leute sind noch auf den Straßen und eilen nach Hause, die belebte und fröhliche Stadt Veridian wirkt nun abwesend und gruselig. Die Zeit zwischen Tag und Nacht bricht an, etwa eine Stunde ist heute noch übrig, bevor Kriminelle, Junkies, Diebe und Mörder, aber auch einige Freigeister wie Mark, die keine Angst vor der Nachtwelt haben, nach und nach anfangen, die Straßen zu füllen. Etwa noch eine Stunde heute, die ich meine liebste Tageszeit nenne. Ich höre meine Gedanken klar und deutlich, kein Lärm steht zwischen mir und der Schönheit dieser Welt. Es ist, als stünde alles still. Und wenn doch eine Person zu sehen ist, so geht ihre Geschichte und das Mysterium ihrer Person nicht in der Masse unter. Eine Mutter mit Kind im Arm eilt nach Hause, in Angst vor der Nacht. Ein Straßenmusikant spielt, nur für sich selbst, eine letzte Melodie, der nur noch die kalte Nacht lauscht, bevor er zusammenpackt. Ein bedrückter Arbeiter, der heute Überstunden machen musste, schließt die Schaufenster eines Ladens ab. Zu dieser Tageszeit erzählt jeder Eindruck eine Geschichte, jeder Mensch eine andere. Und wenn es nichts zu sehen gibt, so gibt es nur noch mich und meine eigene Geschichte, die die Nacht erfüllt. Es ist die beste Zeit zum Reflektieren, zum Nachdenken, die beste Zeit für Inspiration und Kreativität. Doch heute suche ich etwas anderes. Fast zu Hause angekommen klettere ich auf ein flaches Hausdach, wo ich eifrig die Blätter vor mir verstreue, ohne über die Konsequenzen nachzudenken. Denn nur wenige Sekunden später spüre ich einen leichten Windstoß. Ich schaffe es, die meisten Blätter aufzuhalten, beobachte jedoch wie einige von ihnen verweht werden und die Straße entlang gleiten. Doch statt zu Boden zu fallen fangen sie nach einer gewissen Distanz an, grell blau zu leuchten, als würden sie von einer blauen Flamme verschlungen. Und wie ein Blatt im Feuer fangen sie an, sich aufzulösen, in viele, kleine Funken, die schnell verfliegen, bis wenige Sekunden später keine Spur der verlorenen Blätter mehr zu sehen ist. Ich wende mich wieder dem Haufen vor mir zu. Ich habe eine Aufgabe, bis ich mich mit Mark treffe, sollte ich zumindest hinkriegen, diese Blätter zum Leuchten zu bringen. 

